[embers crackling]
[ការ​ផ្ទុះ​ឡើង​នៃ​ស្នាម​ប្រេះ​]
[wind blowing]
[ខ្យល់បក់]
[water swooshing]
[ទឹកហូរ]
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
[ship engine chugging]
[ការចាប់ម៉ាស៊ីនកប៉ាល់]
- [Zuko grunts] - [objects clanging, shattering]
- [Zuko រអ៊ូរទាំ] - [វត្ថុប៉ះទង្គិចគ្នា, បំបែក]
[Zuko grunting]
[Zuko ស្រែកយំ]
I'm sure it'll turn up.
ខ្ញុំប្រាកដថាវានឹងកើនឡើង។
- You probably just misplaced it. - [Zuko grunts]
- អ្នកប្រហែលជាគ្រាន់តែដាក់វាខុស។ - [Zuko ស្រែកយំ]
And keep in mind, the notebook didn't find the Avatar.
ហើយសូមចាំថា សៀវភៅកត់ត្រាមិនបានរកឃើញ Avatar ទេ។
You did.
អ្នក​បាន​ធ្វើ។
Your notebook may have been useful in collecting your thoughts,
សៀវភៅកត់ត្រារបស់អ្នកប្រហែលជាមានប្រយោជន៍ ក្នុងការប្រមូលគំនិតរបស់អ្នក
but your unceasing effort is what led you to the Avatar.
ប៉ុន្តែការខិតខំប្រឹងប្រែងមិនឈប់ឈររបស់អ្នក គឺជាអ្វីដែលនាំអ្នកទៅកាន់ Avatar ។
He ran!
គាត់​បាន​រត់!
The ultimate warrior!
កំពូលអ្នកចម្បាំង!
- He's a coward! - I don't know about that.
- គាត់ជាមនុស្សកំសាក! - ខ្ញុំមិនដឹងអំពីរឿងនោះទេ។
But it's clear that this Avatar
ប៉ុន្តែវាច្បាស់ណាស់ថា Avatar នេះ។
is not what you nor anyone else would've expected.
មិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកនិងនរណាម្នាក់ រំពឹងនោះទេ។
[exhales]
[ដកដង្ហើមចេញ]
We won't know until we find him. And I will find him.
យើងនឹងមិនដឹងរហូតដល់យើងរកឃើញគាត់។ ហើយខ្ញុំនឹងស្វែងរកគាត់។
I'm still the heir to the throne. That's gotta mean something,
ខ្ញុំនៅតែជាអ្នកស្នងមរតក។ វាត្រូវតែមានន័យអ្វីមួយ,
even in this dustbin corner of the world.
សូម្បីតែនៅជ្រុងធុងសំរាមនៃពិភពលោកនេះ។
[Iroh] It does.
[Iroh] វាកើតឡើង។
And in this case,
ហើយក្នុងករណីនេះ,
it is precisely because we are in a more quiet part of the world
វាច្បាស់ណាស់ ដោយសារតែយើងស្ថិតនៅ ក្នុងផ្នែកដ៏ស្ងប់ស្ងាត់ជាងនៃពិភពលោក
that we have an advantage.
ថាយើងមានអត្ថប្រយោជន៍។
How many places can there be for an Avatar to hide?
តើ Avatar អាចលាក់បានប៉ុន្មានកន្លែង ?
[suspenseful music swells]
[តន្ត្រី​ដ៏​គួរ​ឱ្យ​ភ្ញាក់​ផ្អើល​]
[Aang] Kyoshi Island is only a few hours from here.
[Aang] កោះ Kyoshi មាន ចម្ងាយតែប៉ុន្មានម៉ោងប៉ុណ្ណោះពីទីនេះ។
According to this, Avatar Kyoshi was the fiercest of warriors
យោងទៅតាមរឿងនេះ Avatar Kyoshi គឺជាអ្នកចម្បាំងដ៏កាចសាហាវបំផុត។
and a master of what they call the Avatar State.
និងជាម្ចាស់នៃអ្វីដែលគេហៅថា Avatar State ។
Maybe something in her shrine will help me control my power before...
ប្រហែលជាអ្វីមួយនៅក្នុងទីសក្ការបូជារបស់នាង នឹងជួយខ្ញុំគ្រប់គ្រងអំណាចរបស់ខ្ញុំមុនពេល ...
You kill someone?
តើអ្នកសម្លាប់នរណាម្នាក់?
Before it happens again.
មុនពេលវាកើតឡើងម្តងទៀត។
- [Sokka] It's time to go home. - What?
- [សុខកា] ដល់ពេលទៅផ្ទះហើយ។ - អ្វី?
We did our part. We saved him from the Firebenders.
យើងបានធ្វើផ្នែករបស់យើង។ យើងបានជួយសង្គ្រោះគាត់ពី Firebenders ។
Now it's time to go home. My duty…
ឥឡូវនេះដល់ពេលទៅផ្ទះហើយ។ កាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ…
Our duty is to protect the village, like Dad told us to.
កាតព្វកិច្ចរបស់យើងគឺការពារភូមិ ដូចប៉ាបានប្រាប់យើង។
They can protect themselves.
ពួកគេអាចការពារខ្លួន។
Besides, what good is saving Wolf Cove if we don't save the world?
ក្រៅ​ពី​នេះ តើ​អ្វី​ជា​ការ​សង្គ្រោះ Wolf Cove ប្រសិន​បើ​យើង​មិន​សង្គ្រោះ​ពិភពលោក?
Katara, do you hear what you're saying? Save the world.
Katara តើអ្នកឮអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយទេ? រក្សាទុកពិភពលោក។
- Us. - Why not?
- ពួកយើង។ - ហេតុអ្វីមិន?
If the world is gonna have any chance, it's gonna need Aang.
ប្រសិនបើពិភពលោកនឹងមានឱកាស វានឹងត្រូវការអៀង។
And you're right.
ហើយអ្នកនិយាយត្រូវ។
We do have a duty, and it's to protect the Avatar.
យើង​មាន​កាតព្វកិច្ច ហើយ​វា​ត្រូវ​ការពារ Avatar។
Protect him? You wanna protect him?
ការពារគាត់? តើអ្នកចង់ការពារគាត់ទេ?
The guy who nearly blew us off the top of this mountain.
បុរស​ដែល​ស្ទើរតែ ​បំផ្ទុះ​យើង​ពីលើ​កំពូលភ្នំ​នេះ​។
It's about more than just helping Aang.
វា​ជា​ការ​ច្រើន​ជាង​គ្រាន់​តែ​ជួយ​អែង។
Ever since he came into our lives, things have changed for me.
ចាប់តាំងពីគាត់បានចូលមកក្នុងជីវិតរបស់យើង អ្វីៗបានផ្លាស់ប្តូរសម្រាប់ខ្ញុំ។
Before I met him, I couldn't bend enough water to fill a thimble.
មុន​ពេល​ជួប​គាត់ ខ្ញុំ​មិន​អាច​ពត់ ​ទឹក​បាន​គ្រប់​គ្រាន់​ដើម្បី​បំពេញ​ស្នាម​មេដៃ។
And now look what I can do! And that's after a single day!
ហើយឥឡូវនេះមើលអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន! ហើយបន្ទាប់ពីមួយថ្ងៃ!
Look around.
មើល​ជុំវិញ។
Look where we are now.
រកមើលកន្លែងដែលយើងឥឡូវនេះ។
I don't know about you, but I can't go back.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ពី​អ្នក​ទេ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​។
[soft grunting]
[សំឡេង​ស្រទន់​]
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
Katara, something's wrong with your bag.
Katara, មានអ្វីមួយខុសជាមួយកាបូបរបស់អ្នក។
[screeches]
[ស្រែក]
[Sokka] Hey! That's our food.
[សុខកា] ហេ! នោះជាអាហាររបស់យើង។
[Katara] What is that?
[Katara] តើនោះជាអ្វី?
[Aang] A winged lemur!
[អៀង] ស្លាបមាន់ជល់!
The sky used to be filled with them.
មេឃធ្លាប់ពោរពេញដោយពួកគេ។
[Katara] What's this?
[Katara] តើនេះជាអ្វី?
[mysterious music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
[Gran Gran] My dear Katara.
[Gran Gran]  Katara ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
This scroll has been passed down among the Waterbenders of our tribe
រមូរនេះត្រូវបានឆ្លងកាត់ ក្នុងចំណោម Waterbenders នៃកុលសម្ព័ន្ធរបស់យើង
for generations.
សម្រាប់ជំនាន់។
It contains everything you need to know to begin your bending education.
វាមានអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកត្រូវដឹង ដើម្បីចាប់ផ្តើមការអប់រំពត់កោងរបស់អ្នក។
You have no idea how hard it's been to keep this from you.
អ្នកមិនដឹងថា វាលំបាកប៉ុណ្ណាក្នុងការរក្សាវាពីអ្នកទេ។
But with the Fire Nation hunting for benders,
ប៉ុន្តែជាមួយនឹង Fire Nation ស្វែងរកអ្នកពត់
it was just too dangerous for you to have.
វាមានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងពេកសម្រាប់អ្នកមាន។
But now that you've gone out into the world,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ អ្នកបានចេញទៅក្រៅ ពិភពលោកហើយ
you should take what belongs to you.
អ្នកគួរយកអ្វីដែលជារបស់អ្នក។
You are a Waterbender.
អ្នកគឺជា Waterbender។
That is who you have always been and always will be.
នោះហើយជាអ្វីដែលអ្នកតែងតែជា និងតែងតែជា។
Never forget that.
មិនភ្លេចវាទេ។
See? This never would've happened if we hadn't left home.
ឃើញទេ? រឿងនេះមិនដែលកើតឡើងទេ ប្រសិនបើយើងមិនចាកចេញពីផ្ទះ។
Fine. We'll go to Kyoshi Island and see how it goes.
ល្អ យើងនឹងទៅកោះ Kyoshi ហើយមើលពីរបៀបដែលវាទៅ។
Aang, you ready to leave?
អូនត្រៀមចេញដំណើរហើយឬនៅ?
There's something I have to do first.
មានអ្វីមួយដែលខ្ញុំត្រូវធ្វើមុន។
[sentimental music playing]
[ការលេងតន្ត្រីមនោសញ្ចេតនា]
My whole life, you were there for me…
ពេញមួយជីវិតរបស់អ្នក អ្នកនៅទីនោះសម្រាប់ខ្ញុំ...
and I wasn't there for you.
ហើយខ្ញុំមិននៅទីនោះសម្រាប់អ្នកទេ។
Goodbye, Gyatso.
លាហើយ Gyatso ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
[mysterious music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
[Appa grunts]
[Appa ស្រែកយំ]
[growls softly]
[គ្រវីថ្នមៗ]
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[lemur squeaking]
[ lemur squeak ]
[coos]
[ខូស]
- You wanna join us, Momo? - [Momo squeaks]
- តើអ្នកចង់ចូលរួមជាមួយយើងទេ Momo? - [ Momo ស្រែក​]
Momo?
ម៉ូម៉ូ?
Yeah. He looks like a Momo, doesn't he?
បាទ។ គាត់មើលទៅដូចជា Momo មែនទេ?
- Just like how you look like a Sokka. - [Katara] Can't argue with that.
- ដូចជារបៀបដែលអ្នកមើលទៅដូចសុខគា។ - [Katara] មិនអាចប្រកែកជាមួយនោះទេ។
- I bet you taste like chicken. - [screeches]
- ខ្ញុំភ្នាល់ថាអ្នកមានរសជាតិដូចសាច់មាន់។ - [ស្រែក​]
[indistinct chatter]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
Zuko, you must try this. It's got…
Zuko អ្នកត្រូវតែសាកល្បងវា។ វាមាន…
- What's it got? - Quailpole egg.
- តើ​វា​បាន​អ្វី? - ស៊ុតក្រួច។
Quailpole egg. Very good for…
ស៊ុតក្រួច។ ល្អណាស់សម្រាប់…
Vitality?
ភាពរឹងមាំ?
Vitality! [chuckles]
វីរភាព! [សើច]
What are we doing here, Uncle?
តើយើងកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះពូ?
[Iroh] This port houses the headquarters of the regional Fire Nation commander.
[Iroh] កំពង់ផែនេះមានទីស្នាក់ការកណ្តាល របស់មេបញ្ជាការ Fire Nation ក្នុងតំបន់។
It is a hub of local information.
វាជាមជ្ឈមណ្ឌលនៃព័ត៌មានក្នុងស្រុក។
If anything unusual were to happen in the vicinity,
បើមានអ្វីមិនប្រក្រតី កើតឡើងនៅក្បែរនោះ។
it would be reported here.
វានឹងត្រូវបានរាយការណ៍នៅទីនេះ។
Have you lost your mind?
តើអ្នកបានបាត់បង់គំនិតរបស់អ្នកទេ?
You wanna ask a Fire Nation commander if they've seen the Avatar?
តើអ្នកចង់សួរមេបញ្ជាការ Fire Nation ថាតើពួកគេបានឃើញ Avatar ដែរឬទេ?
If word gets out, everyone in the world will be looking for him.
បើ​ពាក្យ​នេះ​ចេញ​មក គ្រប់​គ្នា​នៅ​ក្នុង​ពិភពលោក ​នឹង​រក​មើល​គាត់។
I could lose everything.
ខ្ញុំអាចបាត់បង់អ្វីៗទាំងអស់។
Calm yourself, Prince Zuko.
ស្ងប់ស្ងាត់ខ្លួនឯង ព្រះអង្គម្ចាស់ Zuko ។
One thing you must learn is how to get what you want
រឿងមួយដែលអ្នកត្រូវរៀន គឺរបៀបដើម្បីទទួលបានអ្វីដែលអ្នកចង់បាន
without divulging your true intentions.
ដោយមិនបង្ហាញចេតនាពិតរបស់អ្នក។
You must use your tact, your empathy.
អ្នកត្រូវតែប្រើល្បិចរបស់អ្នក ការយល់ចិត្តរបស់អ្នក។
But most importantly, you need to have… sticky rice!
ប៉ុន្តែសំខាន់បំផុត អ្នកត្រូវមាន… អង្ករដំណើប!
Uncle, there's no time for this.
ពូមិនមានពេលសម្រាប់រឿងនេះទេ។
[adventurous music playing]
[ការលេងតន្ត្រីផ្សងព្រេង]
[Sokka] There she is.
[សុខកា] នាងមាន។
Giant, scary lady.
យក្ស គួរអោយខ្លាច។
Oh.
អូ។
Check this out.
សូមពិនិត្យមើលរឿងនេះ។
[Katara] Sokka, should you just go in there?
[Katara] សុខគា តើគួរចូលទៅទីនោះទេ?
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
Aang!
អៀង!
- [action music playing] - [Aang grunts]
- [តន្ត្រី​លេង​] - [អៀង​ស្រែក​]
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
- [Katara] Sokka! - [Sokka] What? What's happening?
- [កាតា] សុខគា ! - [សុខា] អ្វី? តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
- [Katara] Watch out! - [Sokka] Hey!
- [Katara] ប្រយ័ត្ន! - [សុខកា] ហេ!
Ah! [grunts]
អា! [ស្រែកថ្ងូរ]
You are trespassing on sacred ground.
អ្នកកំពុងបំពានលើដីពិសិដ្ឋ។
Stop! You're making a mistake. He's the Avatar!
ឈប់! អ្នកកំពុងធ្វើខុស។ គាត់គឺជា Avatar!
Ridiculous. There would've been signs if he was the Avatar.
គួរឱ្យអស់សំណើច។ វានឹងមានសញ្ញា ប្រសិនបើគាត់ជា Avatar ។
[mystical whirring]
[ការរំញ័រអាថ៌កំបាំង]
[majestic music playing]
[ការលេងភ្លេងដ៏អស្ចារ្យ]
I think that might be a sign.
ខ្ញុំគិតថានោះអាចជាសញ្ញាមួយ។
[bell clanging]
[សំឡេងរោទ៍]
[woman] It's been a long time since we've had visitors,
[ស្ត្រី] វាយូរណាស់មកហើយ ចាប់តាំងពីយើងមានភ្ញៀវ
and for good reason.
និងសម្រាប់ហេតុផលល្អ។
For a hundred years,
មួយរយឆ្នាំ។
Kyoshi Island has remained safe from the ravages of war
កោះ Kyoshi នៅតែមានសុវត្ថិភាព ពីការបំផ្លិចបំផ្លាញនៃសង្គ្រាម
by keeping to ourselves.
ដោយរក្សាខ្លួនយើង។
We expect the outside world to do the same.
យើងរំពឹងថាពិភពខាងក្រៅ នឹងធ្វើដូចគ្នា។
We're not here to cause any trouble.
យើងមិននៅទីនេះដើម្បីបង្កបញ្ហាអ្វីនោះទេ។
All I want is to learn more about Avatar Kyoshi.
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺ ស្វែងយល់បន្ថែមអំពី Avatar Kyoshi ។
Isn't that what this place is about? Keeping her memory alive?
នោះមិនមែនជាកន្លែងនេះអំពីអ្វីទេ? រក្សាការចងចាំរបស់នាង?
- We're not a threat. - [woman] Maybe not.
- យើងមិនមែនជាការគំរាមកំហែងទេ។ - [ស្ត្រី] ប្រហែលជាមិនមែនទេ។
But the next visitors might be. We can't start making exceptions.
ប៉ុន្តែភ្ញៀវបន្ទាប់ប្រហែលជា។ យើងមិនអាចចាប់ផ្តើមធ្វើការលើកលែងបានទេ។
We're not just any visitors. He's the Avatar.
យើងមិនមែនត្រឹមតែជាភ្ញៀវទេ គាត់គឺជា Avatar ។
According to you and a few reflections off a statue.
នេះ​បើ​តាម​អ្នក ​និង​ការ​ឆ្លុះ​បញ្ចាំង​មួយ​ចំនួន​ចេញ​ពី​រូប​សំណាក​មួយ​។
I know you're scared. I don't know what life has been like here.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកខ្លាច។ ខ្ញុំមិនដឹងថាជីវិតនៅទីនេះយ៉ាងម៉េចទេ។
To be honest, I don't know what life has been like anywhere.
និយាយតាមត្រង់ទៅ ខ្ញុំមិនដឹង ថាជីវិតទៅជាយ៉ាងណានោះទេ។
I've been away for a while.
ខ្ញុំបានទៅឆ្ងាយមួយរយៈ។
But where I'm from,
ប៉ុន្តែកន្លែងដែលខ្ញុំមកពី,
people help each other.
មនុស្សជួយគ្នាទៅវិញទៅមក។
I know I don't belong here.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំមិនមែនជាកម្មសិទ្ធិនៅទីនេះទេ។
That's something I've been feeling a lot lately.
នោះ​ជា​អ្វី​ដែល ​ខ្ញុំ​បាន​ទទួល​អារម្មណ៍​ជា​ខ្លាំង​កាល​ពី​ពេល​ថ្មីៗ​នេះ។
But if you can help me,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកអាចជួយខ្ញុំបាន,
if I can learn to be the Avatar,
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចរៀនធ្វើជា Avatar បាន
maybe I could bring the place I knew,
ប្រហែលជាខ្ញុំអាចនាំយកកន្លែងដែលខ្ញុំបានស្គាល់
a world where people were happier, back.
ពិភពលោកដែលមនុស្សសប្បាយចិត្តជាង។
What harm is there in letting him look through some books?
តើ​មាន​គ្រោះថ្នាក់​អ្វី​ខ្លះ ​ក្នុង​ការ​ឲ្យ​គាត់​មើល​សៀវភៅ​ខ្លះ?
It's not about them.
វាមិនមែនអំពីពួកគេទេ។
It's about who else may come. I know.
វា​អំពី​អ្នក​ណា​ផ្សេង​ទៀត​អាច​នឹង​មក។ ខ្ញុំ​ដឹង។
But if he is the Avatar, how can we turn our back on him?
តែ​បើ​គាត់​ជា Avatar តើ​យើង​បែរ​ខ្នង​ដាក់​គាត់​ដោយ​របៀប​ណា?
Such a fierce warrior.
អ្នកចម្បាំងដ៏កាចសាហាវបែបនេះ។
- And yet such a kind heart. - Mother.
- ហើយនៅតែមានចិត្តសប្បុរសបែបនេះ។ - ម្តាយ។
Suki, you're too young to know that there are many in this world
ស៊ូគី អ្នកនៅក្មេងពេក មិនដឹងថានៅលើលោកនេះមានច្រើនទេ។
who would take advantage of that kind heart.
តើអ្នកណានឹងទាញយកប្រយោជន៍ ពីចិត្តសប្បុរសនោះ។
I'm not too young. I just haven't seen the world.
ខ្ញុំមិនក្មេងពេកទេ។ ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនបានឃើញពិភពលោក។
I'm reminded that Kyoshi herself
ខ្ញុំរំលឹកថា Kyoshi ខ្លួនឯង
often benefited from the kindness of strangers.
ជាញឹកញាប់ទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍ពី សប្បុរសជនចម្លែក។
And as the Avatar,
ហើយដូចជា Avatar,
she believed in helping those who could not help themselves.
នាងជឿជាក់លើការជួយអ្នក ដែលមិនអាចជួយខ្លួនឯងបាន។
So we will open our village to our guests
ដូច្នេះយើងនឹងបើកភូមិរបស់យើងឱ្យភ្ញៀវរបស់យើង។
for 48 hours.
សម្រាប់ 48 ម៉ោង។
I trust that you will respect the limits of our generosity.
ខ្ញុំជឿជាក់ថាអ្នកនឹងគោរព ដែនកំណត់នៃភាពសប្បុរសរបស់យើង។
[Sokka] I get it. I know why you wanted us off your island.
[សុខកា] ខ្ញុំយល់ហើយ។ ខ្ញុំដឹងថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ឱ្យយើងចេញពីកោះរបស់អ្នក។
I'd have done the same thing.
ខ្ញុំធ្លាប់ធ្វើដូចគ្នា
It's a big responsibility, all these people's lives in your hands.
វាជាទំនួលខុសត្រូវដ៏ធំមួយ ជីវិតរបស់មនុស្សទាំងអស់នេះស្ថិតនៅក្នុងដៃរបស់អ្នក។
Personally, I take that responsibility very seriously.
ដោយផ្ទាល់ ខ្ញុំ ទទួលខុសត្រូវយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
I, uh… I'm the guardian of my village, too, so…
អ៊ំ… ខ្ញុំជាអាណាព្យាបាល ភូមិខ្ញុំដែរ ដូច្នេះ…
You?
អ្នក?
Yep.
បាទ
[Suki] A guardian?
[ស៊ូគី] អាណាព្យាបាល?
So how are you protecting your people if you're here?
ដូច្នេះ​តើ​អ្នក​ការពារ​ប្រជាជន​របស់​អ្នក​ដោយ​របៀប​ណា ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
What? I'm not.
អ្វី? ខ្ញុំ​មិនមែន។
I mean, I am.
ខ្ញុំមានន័យថាខ្ញុំ។
I may… I may not physically be there, but still…
ខ្ញុំប្រហែលជា… ខ្ញុំប្រហែលជាមិននៅទីនោះទេ ប៉ុន្តែនៅតែ…
That is, I'm…
នោះគឺខ្ញុំ…
I have to save the world first.
ខ្ញុំត្រូវតែសង្គ្រោះពិភពលោកជាមុនសិន។
Katara, how does it go again?
Katara តើវាទៅម្តងទៀតដោយរបៀបណា?
I'm protecting Aang, so I'm protecting the village…
ខ្ញុំការពារអៀង ដូច្នេះខ្ញុំការពារភូមិ...
Hey! Hey! Um…
ហេ! ហេ! ជុំវិញ…
The point is we have a lot in common. We're both warriors, right?
ចំណុចសំខាន់គឺយើងមានច្រើនដូចគ្នា។ យើងទាំងពីរជាអ្នកចម្បាំងមែនទេ?
Before she died,
មុនពេលនាងស្លាប់,
Avatar Kyoshi trained an elite force in her image.
Avatar Kyoshi បានបណ្តុះបណ្តាលកម្លាំងវរជន ក្នុងរូបភាពរបស់នាង។
One ready to protect not only our homes but our way of life.
មួយត្រៀមខ្លួនដើម្បីការពារ មិនត្រឹមតែផ្ទះរបស់យើងប៉ុណ្ណោះទេថែមទាំងរបៀបរស់នៅរបស់យើងផងដែរ។
That tradition has been passed down through the generations,
ទំនៀម​ទម្លាប់​នេះ​ត្រូវ​បាន​បន្សល់​ទុក ​ជា​បន្ត​បន្ទាប់
and it is now my honor to protect this community
ហើយឥឡូវនេះវាជាកិត្តិយសរបស់ខ្ញុំ ក្នុងការការពារសហគមន៍នេះ។
and to uphold the values of the Avatar.
និងដើម្បីរក្សាតម្លៃនៃ Avatar ។
That is why I'm not just a warrior.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមិនមែនគ្រាន់តែជាអ្នកចម្បាំងទេ។
I'm a Kyoshi Warrior.
ខ្ញុំជាអ្នកចម្បាំង Kyoshi ។
[curious music plays]
[ការលេងតន្ត្រីចង់ដឹងចង់ឃើញ]
[Zuko] Where's your commander?
[Zuko] តើមេបញ្ជាការរបស់អ្នកនៅឯណា?
I need recent surveillance reports right now.
ខ្ញុំត្រូវការរបាយការណ៍តាមដាន នាពេលថ្មីៗនេះ។
- Excuse me? - And maps.
- អត់ទោស? - និងផែនទី។
Nautical maps. The more detailed, the better.
ផែនទីសមុទ្រ។ កាន់តែលម្អិតកាន់តែល្អ។
[man] And you are?
[បុរស] ចុះអ្នកវិញ?
Prince Zuko.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Zuko ។
What an honor to welcome actual royalty to our humble base.
ពិតជាមានកិត្តិយសណាស់ក្នុងការស្វាគមន៍ រាជវង្សពិតប្រាកដមកកាន់មូលដ្ឋានដ៏រាបទាបរបស់យើង។
- What can I do for the crown prince? - As I was saying, I need...
- តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីសម្រាប់រាជទាយាទ? - ដូចដែលខ្ញុំបាននិយាយខ្ញុំត្រូវការ ...
Please excuse my nephew.
សូមអភ័យទោសក្មួយប្រុស។
We've been at sea a long time,
យើងនៅសមុទ្រយូរហើយ
and our manners have grown as rusty as our anchors.
ហើយ​អាកប្បកិរិយា​របស់​យើង ​កាន់​តែ​ច្រេះ​ដូច​យុថ្កា​របស់​យើង។
General Iroh, no need to apologize,
ឧត្តមសេនីយ អ៊ីរ៉ូ មិនចាំបាច់សុំទោសទេ
and please forgive our lapses as well.
ហើយសូមអភ័យទោសចំពោះការខកខានរបស់យើងផងដែរ។
We don't get many VIP visitors around here.
យើងមិនទទួលបាន ភ្ញៀវ VIP ច្រើនទេនៅទីនេះ។
Much less the famed "Dragon of the West."
តិចជាង "នាគខាងលិច" ដ៏ល្បីល្បាញ។
As my nephew was saying,
ដូចក្មួយប្រុសខ្ញុំនិយាយអញ្ចឹង។
we are in search of maps and surveillance reports.
យើងកំពុងស្វែងរកផែនទី និងរបាយការណ៍តាមដាន។
We're hoping to track schools of jumping shark squids.
យើងសង្ឃឹមថានឹងតាមដានសាលា លោតទឹកត្រីឆ្លាម។
- Sh… shark squids? - [Iroh] Mmm.
-Sh... ត្រីឆ្លាម? - [អ៊ីរ៉ូ] មម។
They're migrating this time of year.
ពួកគេកំពុងធ្វើចំណាកស្រុកនៅពេលនេះនៃឆ្នាំនេះ។
Oh, they're delicious, grilled with a touch of lemon.
អូ ឆ្ងាញ់ណាស់ ដុតជាមួយក្រូចឆ្មា។
Hmm. [chuckles]
ហ៊ឹម [សើច]
Huh.
ហ៊ឺ
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Anything I can do to help.
អ្វីក៏ដោយដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានដើម្បីជួយ។
If you wouldn't mind giving me until the morning,
បើមិនព្រម ឲ្យខ្ញុំរហូតដល់ព្រឹក
we can track down what you need.
យើងអាចតាមដានអ្វីដែលអ្នកត្រូវការ។
Very kind, Commander…
ពិរោះណាស់លោកមេបញ្ជាការ...
Zhao. Commander Zhao.
Zhao មេបញ្ជាការ Zhao ។
At your service.
នៅ​ក្នុង​ការ​បម្រើ​របស់​អ្នក។
[foreboding music plays]
[ការ​ប្រគុំ​តន្ត្រី​ជា​លើក​ដំបូង​]
Ah!
អា!
Someone needs to put a bell on you.
នរណាម្នាក់ត្រូវដាក់កណ្តឹងលើអ្នក។
There's food in the village hall.
មានអាហារនៅសាលាភូមិ។
[mysterious music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
[inspirational music playing]
[ការលេងតន្ត្រីបំផុសគំនិត]
[exhales]
[ដកដង្ហើមចេញ]
Amazing! You're a natural.
អស្ចារ្យមែន! អ្នកគឺជាធម្មជាតិ។
Well, these are just the easy forms.
មែនហើយ ទាំងនេះគ្រាន់តែជាទម្រង់ងាយស្រួលប៉ុណ្ណោះ។
Well, it's more than you could do before, right?
មែនហើយ វាលើស ពីអ្វីដែលអ្នកអាចធ្វើបានពីមុនមក មែនទេ?
You caught on quickly. You're a real Waterbender, Katara.
អ្នកចាប់បានយ៉ាងលឿន។ អ្នកគឺជា Waterbender ពិតប្រាកដ Katara ។
You know, you should be practicing too.
អ្នកដឹងទេ អ្នកក៏ត្រូវហាត់ដែរ។
The Avatar needs to master all four elements.
Avatar ត្រូវតែគ្រប់គ្រង ធាតុទាំងបួន។
Maybe later.
ប្រហែលជា​ពេលក្រោយ។
I can't imagine what it's like knowing you'll have to save the world,
ខ្ញុំ​នឹក​ស្មាន​មិន​ដល់ ​ថា​អ្នក​នឹង​ត្រូវ​សង្គ្រោះ​ពិភពលោក
but avoiding practice doesn't mean you'll avoid the responsibility.
ប៉ុន្តែ​ការ​ជៀសវាង​ការ​អនុវត្ត​មិន​មាន​ន័យ​ថា ​អ្នក​នឹង​គេច​ពី​ការ​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​នោះ​ទេ​។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
It's just Gyatso used to be the one who trained me.
វាគ្រាន់តែជា Gyatso ធ្លាប់ជាអ្នក បង្ហាត់ខ្ញុំ។
I've never really trained with anyone else.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​បាន​ហ្វឹកហាត់ ​ជាមួយ​អ្នក​ដទៃ​នោះ​ទេ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
We'll do this together.
យើងនឹងធ្វើវាជាមួយគ្នា។
We're not going anywhere.
យើងមិនទៅណាទេ។
Or you could just let me use you for target practice.
ឬអ្នកគ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រើអ្នក សម្រាប់ការអនុវត្តគោលដៅ។
[Aang] Ah!
[អៀង] អា!
[laughing]
[សើច]
[upbeat flute music playing]
[ការលេងភ្លេងខ្លុយដ៏រំភើប]
Not home cooking, but not bad.
មិនមែនធ្វើម្ហូបនៅផ្ទះទេ តែមិនអាក្រក់ទេ។
- [squeals] - [Sokka grunts]
- [ស្រែក] - [សុខកា ស្រែកយំ]
[Aang and Katara laugh]
[អៀង និង កាតា សើច]
- Just try that again, drumstick. - [Katara chuckles]
- គ្រាន់តែសាកល្បងវាម្តងទៀត ស្គរ។ - [Katara សើចចំអក]
[indistinct chatter]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
Are you really an Airbender?
តើអ្នកពិតជា Airbender មែនទេ?
[kids gasp]
[កុមារដកដង្ហើម]
[chuckles]
[សើច]
[kids laughing]
[ក្មេងៗសើច]
[indistinct chatter]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
You gotta admit, he has a way with people.
អ្នកត្រូវតែទទួលស្គាល់ គាត់មានផ្លូវជាមួយមនុស្ស។
He knows how to connect,
គាត់ដឹងពីរបៀបភ្ជាប់
to get through to people like he did last night.
ឆ្លងកាត់មនុស្ស ដូចគាត់កាលពីយប់មិញ។
That's his real power. Connection. Building bridges.
នោះជាអំណាចពិតរបស់គាត់។ ការតភ្ជាប់។ ការកសាងស្ពាន។
- That's how he's gonna be the Avatar. - [grunts]
- នោះហើយជារបៀបដែលគាត់នឹងក្លាយជា Avatar ។ - [យំ]
[kids laughing]
[ក្មេងៗសើច]
Right. There goes the savior of the world.
ត្រូវហើយ។ ព្រះអង្គសង្គ្រោះពិភពលោកទៅ។
Is this what it's like to have people from the outside here?
តើ​នេះ​ជា​ការ​ដែល ​មាន​មនុស្ស​មក​ពី​ខាង​ក្រៅ​មក​ទីនេះ​ឬ?
[woman] You don't remember the days when the war raged all around us,
[ស្ត្រី] អ្នកមិនចាំថ្ងៃ ដែលសង្រ្គាមបានឆាបឆេះនៅជុំវិញយើងទេ
and we lived in constant fear of the Fire Nation.
ហើយ​យើង​បាន​រស់​នៅ​ក្នុង​ការ​ភ័យ​ខ្លាច​ឥត​ឈប់​ឈរ ​នៃ​ជាតិ​ភ្លើង​។
There's a reason we've avoided that all these years.
មានហេតុផលដែលយើងបានចៀសវាង ឆ្នាំទាំងអស់នេះ។
"Avoided."
"ជៀសវាង។"
We've avoided a lot of things by living the way we do.
យើងបានជៀសវាងរឿងជាច្រើន ដោយរស់នៅតាមរបៀបដែលយើងធ្វើ។
Be that as it may, we've stayed safe.
ធ្វើ​ដូច្នេះ​តាម​ដែល​អាច​ធ្វើ​បាន យើង​បាន​រក្សា​សុវត្ថិភាព។
If not happy.
បើមិនសប្បាយចិត្ត។
This boy, he may be entertaining,
ក្មេងប្រុសម្នាក់នេះ ប្រហែលជាកំពុងកំសាន្ត
but that doesn't mean he's not dangerous.
ប៉ុន្តែនេះមិនមានន័យថាគាត់មិនមានគ្រោះថ្នាក់ទេ។
He's a threat.
គាត់គឺជាការគំរាមកំហែង។
And the sooner he and his friends are off our island,
ហើយ​គាត់​និង​មិត្ត​ភក្តិ​របស់​គាត់​ឆាប់ ​ចេញ​ពី​កោះ​របស់​យើង
the better.
កាន់តែប្រសើរ។
[indistinct chatter]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
- The Avatar? - [man] Yes, sir.
- Avatar ? - [បុរស] បាទ។
He thinks he's found the Avatar?
គាត់គិតថាគាត់បានរកឃើញ Avatar មែនទេ?
According to his crew.
នេះ​បើ​តាម​ក្រុម​ការងារ​របស់​លោក។
They claimed to have discovered him at a small Water Tribe village.
ពួកគេបានអះអាងថា បានរកឃើញគាត់ នៅភូមិ Water Tribe តូចមួយ។
Prince Zuko captured him but then lost him.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Zuko បានចាប់គាត់ ប៉ុន្តែបន្ទាប់មកបានបាត់បង់គាត់។
If Zuko's looking to us for information, it means he thinks he's still in the area.
ប្រសិនបើ Zuko ស្វែងរកព័ត៌មានមកយើង វាមានន័យថាគាត់គិតថាគាត់នៅតែនៅក្នុងតំបន់នេះ។
Gather any reports of unusual sightings in the last few days,
ប្រមូលរបាយការណ៍ណាមួយនៃការមើលឃើញមិនធម្មតា ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានថ្ងៃចុងក្រោយនេះ
anything out of the ordinary, no matter how small.
អ្វី​ដែល​ខុស​ពី​ធម្មតា មិន​ថា​តូច​ប៉ុណ្ណា​ទេ។
- And do it fast. - Sir.
- ហើយធ្វើវាឱ្យលឿន។ - លោក។
[Sokka] Oh.
[សុខកា] អូ។
Seriously? Bell. Think about it.
ធ្ងន់ធ្ងរ? កណ្ដឹង។ គិត​អំពី​វា។
Made it myself.
ធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
It's, uh… it's great in combat and hunting and…
វាពិតជា អស្ចារ្យណាស់ក្នុងការប្រយុទ្ធ និងការបរបាញ់ ហើយ...
[Suki] Hunting?
[ស៊ូគី] បរបាញ់?
Yeah, hunting. Yeah. [chuckles]
មែនហើយ ការបរបាញ់។ បាទ។ [សើច]
For tiger whales.
សម្រាប់ត្រីបាឡែនខ្លា។
Yeah, that's, uh, dangerous, tiger whales.
បាទ នោះហើយជា, uh, គ្រោះថ្នាក់, ត្រីបាឡែនខ្លា។
Ferociously deadly tiger whales.
ត្រីបាឡែនខ្លាងាប់យ៉ាងសាហាវ។
Um, I could run you through the basics if you want.
អ៊ុំ ខ្ញុំអាចដំណើរការអ្នកតាមមូលដ្ឋាន ប្រសិនបើអ្នកចង់បាន។
[Sokka grunts]
[សុខា នាយករដ្ឋមន្ត្រី]
Wow. Um…
អីយ៉ា…
That was pretty good.
នោះពិតជាល្អណាស់។
Uh, that was… that was pretty good.
នោះហើយជា… វាពិតជាល្អណាស់។
Us Southern Water Tribe warriors are known more for our hand-to-hand fighting.
អ្នកចម្បាំងកុលសម្ព័ន្ធទឹកភាគខាងត្បូងរបស់យើងត្រូវ បានគេស្គាល់កាន់តែច្រើនសម្រាប់ការប្រយុទ្ធដោយដៃរបស់យើង។
[curious music playing]
[ការលេងតន្ត្រីចង់ដឹងចង់ឃើញ]
Oh, right now?
អូ ពេលនេះ?
Okay.
យល់ព្រម។
[both grunting]
[ទាំង​គ្រហឹម]
Enough!
គ្រប់គ្រាន់!
[coughs]
[ក្អក]
[foreboding music playing]
[ការលេងភ្លេងពីមុន]
Nothing. Nothing about the Avatar State or any of her powers.
គ្មានអ្វីទេ។ គ្មានអ្វីអំពីរដ្ឋ Avatar ឬអំណាចណាមួយរបស់នាងទេ។
Nothing that can help me train.
គ្មានអ្វីដែលអាចជួយខ្ញុំបានហ្វឹកហាត់ទេ។
So how am I supposed to figure out how to save the world?
ដូច្នេះ តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​រក ​វិធី​សង្គ្រោះ​ពិភពលោក​ដោយ​របៀប​ណា?
How do I stop the Fire Nation from hurting more people?
តើខ្ញុំធ្វើដូចម្តេចដើម្បីបញ្ឈប់ Fire Nation ពីការធ្វើឱ្យមនុស្សកាន់តែច្រើន?
Did you know she was an orphan?
តើអ្នកដឹងទេថានាងជាក្មេងកំព្រា?
Lived on the streets
រស់នៅតាមដងផ្លូវ
until she was hired as a house girl for the richest family on the island.
រហូតដល់នាងត្រូវបានជួលជាស្ត្រីមេផ្ទះ សម្រាប់គ្រួសារអ្នកមានបំផុតនៅលើកោះ។
She was quiet and kind. No one had a clue she'd become the Avatar.
នាងស្ងប់ស្ងាត់ និងចិត្តល្អ គ្មាននរណាម្នាក់មានតម្រុយថានាងនឹងក្លាយជា Avatar នោះទេ។
Yeah, so how did she go from this…
មែនហើយ ម៉េចក៏នាងចេញពីទីនេះ…
to that?
ទៅនោះ?
[Katara] "Only justice will bring peace."
[Katara] "មានតែយុត្តិធម៌ទេដែលនឹងនាំមកនូវសន្តិភាព" ។
I never wanted to fight, and I'm afraid of hurting someone.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ចង់​ប្រយុទ្ធ​ទេ ហើយ​ខ្ញុំ​ខ្លាច​ធ្វើ​បាប​អ្នក​ណា​ម្នាក់។
Back home, the other kids used to say I was lucky
ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ ក្មេង​ផ្សេង​ទៀត ​ធ្លាប់​និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​មាន​សំណាង
because I never really had to train.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​ពិត​ជា​មិន​ដែល​ត្រូវ​ហ្វឹកហាត់។
But I did have to train.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែហ្វឹកហាត់។
Not to develop my powers but to keep them under control.
មិនមែនដើម្បីអភិវឌ្ឍអំណាចរបស់ខ្ញុំ ទេ ប៉ុន្តែដើម្បីរក្សាវាឱ្យស្ថិតនៅក្រោមការគ្រប់គ្រង។
[kids scream]
[ក្មេងៗស្រែក]
I'm… I'm sorry!
ខ្ញុំ… ខ្ញុំសុំទោស!
No one said anything, but I could tell they were scared of me.
គ្មាននរណាម្នាក់និយាយអ្វីទេ ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចប្រាប់បានថា ពួកគេខ្លាចខ្ញុំ។
Just like how you and Sokka were when I went into the Avatar State.
ដូច​ជា​អ្នក​និង​សុខកា​នៅ ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​រដ្ឋ​អវតារ។
What if nothing in here can help me?
ចុះបើគ្មានអ្វីនៅទីនេះអាចជួយខ្ញុំបានទេ?
What if I never learn how to control my power?
ចុះ​បើ​ខ្ញុំ​មិន​ចេះ ​គ្រប់​គ្រង​អំណាច?
How many people will I hurt?
តើ​ខ្ញុំ​នឹង​ឈឺ​ប៉ុន្មាន​នាក់?
But imagine what'll happen if you don't even try.
ប៉ុន្តែស្រមៃមើលថាតើនឹងមានអ្វីកើតឡើង ប្រសិនបើអ្នកមិនព្យាយាម។
Aang, you're not alone.
Aang អ្នកមិននៅម្នាក់ឯងទេ។
According to this,
នេះ​បើ​តាម
all the previous Avatars are incarnations of your past lives.
Avatar ពីមុនទាំងអស់ គឺជា incarnation នៃជីវិតអតីតកាលរបស់អ្នក។
You are literally not alone. The other Avatars are inside you.
តាមព្យញ្ជនៈអ្នកមិនមែនតែម្នាក់ឯងទេ។ Avatar ផ្សេងទៀតស្ថិតនៅក្នុងអ្នក។
You want someone to teach you, you just need to figure out
អ្នកចង់អោយនរណាម្នាក់បង្រៀនអ្នក អ្នកគ្រាន់តែត្រូវការស្វែងយល់
how to connect to them.
របៀបភ្ជាប់ទៅពួកគេ។
The answers aren't inside here.
ចម្លើយមិនមាននៅខាងក្នុងទេ។
They're inside you.
ពួកគេនៅខាងក្នុងអ្នក។
[indistinct chatter]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
[mysterious music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Zhao's boat.
ទូករបស់ Zhao ។
It's gone.
វាបាត់ទៅហើយ។
Zhao?
Zhao?
He heard something about a flying cow near Kyoshi Island,
គាត់បានលឺអ្វីមួយ អំពីសត្វគោហោះនៅជិតកោះ Kyoshi
so he set sail at dawn.
ដូច្នេះ គាត់​ចេញ​សំពៅ​នៅ​ពេល​ព្រលឹម។
[Zuko] A flying cow?
[Zuko] គោហោះ?
He knows about the Avatar. Somehow, he found out.
គាត់ដឹងពី Avatar ។ ដូចម្ដេចគាត់បានដឹង។
We have to get there before him.
យើងត្រូវទៅទីនោះមុនគាត់។
[all] Ha!
[ទាំងអស់] ហា!
Za!
សម្រាប់!
- [warriors] Hmm! - [Suki] Za!
- [អ្នកចម្បាំង] ហ៊ឺ! - [ស៊ូគី] សម្រាប់!
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[Suki] Za!
[ស៊ូគី] សម្រាប់!
Za!
សម្រាប់!
[Suki grunts]
[ស៊ូគីស្រែកយំ]
Stop!
ឈប់!
Bow!
អោន!
Dismissed.
ច្រានចោល។
[curious music plays]
[ការលេងតន្ត្រីចង់ដឹងចង់ឃើញ]
[exhales sharply]
[ដកដង្ហើមចេញខ្លាំង]
Ha!
ហា!
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
Ho!
ហូ!
[stirring music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​កូរ]
[Suki] Huh!
[ស៊ូគី] ហ៊ឺ!
Huh!
ហ៊ឺ!
[Suki grunts]
[ស៊ូគីស្រែកយំ]
[Suki grunts softly]
[ស៊ូគីស្រែកថ្នមៗ]
[Gyatso]The world needs the Avatar. The world needs you, Aang.
[Gyatso]ពិភពលោកត្រូវការ Avatar។ ពិភពលោកត្រូវការអ្នក Aang។
[Katara] But imagine what'll happen…
[Katara] ប៉ុន្តែស្រមៃមើលថានឹងមានអ្វីកើតឡើង…
[Aang] I'm scared of my power.
[Aang] ខ្ញុំខ្លាចអំណាចរបស់ខ្ញុំ។
They're all gone.
ពួកគេអស់ហើយ។
[Sokka] When the world needed the Avatar the most, he vanished. He ran…
[សុខកា] នៅពេលដែលពិភពលោកត្រូវការ Avatar បំផុតគាត់បានបាត់ខ្លួន។ គាត់បានរត់…
[Aang] I don't want power.
[Aang] ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​អំណាច។
[Gyatso] Which is why you will make a great Avatar.
[Gyatso] នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នក នឹងបង្កើត Avatar ដ៏អស្ចារ្យ។
[Aang] Avatar Kyoshi, help me.
[Aang] Avatar Kyoshi ជួយខ្ញុំផង។
[mystical whirring]
[ការរំញ័រអាថ៌កំបាំង]
[Katara] Aang?
[កាតារ៉ា] អៀង?
- [Kyoshi] Aang! - [gasps]
- [Kyoshi] Aang! - [ខ្សឹប]
It's about time.
វាដល់ពេលហើយ។
Uh,
អូ
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I didn't know how to reach you.
ខ្ញុំមិនដឹងពីរបៀបទាក់ទងអ្នកទេ។
I didn't know I could reach you.
ខ្ញុំមិនដឹងថាខ្ញុំអាចទៅដល់អ្នកបានទេ។
There's a lot you don't know.
មានច្រើនណាស់ដែលអ្នកមិនដឹង។
Can't we go any faster?
យើងមិនអាចទៅលឿនជាងនេះទេ?
We're at top speed.
យើង​មាន​ល្បឿន​លឿន។
Everything that can be done is being done.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអាចធ្វើបានគឺកំពុងត្រូវបានធ្វើ។
You've waited three years.
អ្នកបានរង់ចាំបីឆ្នាំហើយ។
You can wait a little longer.
អ្នកអាចរង់ចាំយូរជាងនេះបន្តិច។
Three years.
បី​ឆ្នាំ។
There were times I thought I'd never find the Avatar.
មាន​ពេល​ខ្លះ​ដែល ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​មិន​អាច​រក​ឃើញ Avatar ទេ។
But it's almost worse now that I know he's close…
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ​កាន់​តែ​អាក្រក់​ទៅ​ហើយ ​ដែល​ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​គាត់​នៅ​ជិត…
because now the chance to go home is real.
ព្រោះពេលនេះ ឱកាសទៅផ្ទះពិតជាមានមែន។
Sometimes, hope can be a cruel thing.
ពេលខ្លះក្តីសង្ឃឹមអាចជារឿងឃោរឃៅ។
[footsteps approaching]
[ដើរ​ចូល​មក​ជិត]
Sir, we're approaching Kyoshi Island.
លោកម្ចាស់ យើងជិតដល់កោះ Kyoshi។
[Suki grunting]
[ស៊ូគីស្រែកយំ]
[Suki panting]
[ស៊ូគីហិត]
I think I'm getting the hang of... Ah!
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ព្យួរ​នៃ​ការ... Ah!
[Suki grunts]
[ស៊ូគីស្រែកយំ]
You need to turn your opponent's power against them.
អ្នកត្រូវបង្វែរអំណាចរបស់គូប្រជែងរបស់អ្នក ប្រឆាំងនឹងពួកគេ។
Reflect their strength.
ឆ្លុះបញ្ចាំងពីកម្លាំងរបស់ពួកគេ។
Thanks. Um, you're a great teacher.
សូមអរគុណ។ អ៊ុំ អ្នកជាគ្រូដ៏អស្ចារ្យ។
And you're an excellent student.
ហើយអ្នកជាសិស្សពូកែ។
Though I'm sure you were helped by your previous training.
ទោះបីជាខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកត្រូវបានជួយ ដោយការបណ្តុះបណ្តាលពីមុនរបស់អ្នក។
You know, as your village's protector.
អ្នកដឹងទេ ជាអ្នកការពារភូមិរបស់អ្នក។
Right.
ត្រូវហើយ។
Right, "protector."
ត្រូវហើយ "អ្នកការពារ" ។
To be honest, where I'm from, there's not much call for a real warrior.
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ ខ្ញុំមកពីណា មិនសូវមានការហៅអ្នកចម្បាំងពិតប្រាកដទេ។
I think you're a real warrior.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគឺជាអ្នកចម្បាំងពិតប្រាកដ។
[scoffs] Not like you. You… you're not even a bender,
[ចំអក] មិនដូចអ្នកទេ។ អ្នក... អ្នកមិនមែនជាអ្នកក្រទេ
and you're the fiercest fighter I've ever met.
ហើយអ្នកគឺជាអ្នកប្រយុទ្ធដ៏សាហាវបំផុត ដែលខ្ញុំធ្លាប់ជួប។
Not being a bender means we have to be even better than benders.
ការ​មិន​ធ្វើ​ជា​អ្នក​ពត់​ខ្លួន​មាន​ន័យ​ថា យើង​ត្រូវ​តែ​ល្អ​ជាង​អ្នក​ពត់​ខ្លួន។
We can't reshape mountains and burn forests,
យើងមិនអាចកែប្រែភ្នំ និងដុតព្រៃបាន ទេ
so we have to fight with what we have.
ដូច្នេះ យើងត្រូវតែតស៊ូជាមួយអ្វីដែលយើងមាន។
What matters is not the power inside.
អ្វី​ដែល​សំខាន់​គឺ​មិន​មែន​ជា​អំណាច​នៅ​ខាង​ក្នុង​។
It's the will and desire.
វាជាឆន្ទៈនិងបំណងប្រាថ្នា។
The heart.
បេះដូង។
[tender music playing]
[ការលេងតន្ត្រីទន់ភ្លន់]
The truth is, I envy you.
ការពិតគឺខ្ញុំច្រណែនអ្នក។
I've always wondered what the world outside was like,
ខ្ញុំតែងតែឆ្ងល់ថា តើពិភពលោកខាងក្រៅទៅជាយ៉ាងណា?
but I never had the courage to leave.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលមានភាពក្លាហានចាកចេញទេ។
I've always wondered what I'd find.
ខ្ញុំ​តែងតែ​ឆ្ងល់​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​រក​ឃើញ​អ្វី?
Now I know.
ឥឡូវនេះខ្ញុំដឹង។
[bell clanging]
[សំឡេងរោទ៍]
- The bell! - You hear it too?
- ក​ណ្តឹ​ង! -ឯងឮដែរទេ?
- We have to go. - Why? What's happening?
- យើង​ត្រូវ​តែ​ចូល​ទៅ។ - ហេតុអ្វី? តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
It's the town alarm. Someone's coming.
វា​ជា​ការ​ជូន​ដំណឹង​ក្រុង។ មាននរណាម្នាក់មក។
[Katara] Aang!
[កាតា] អីយ៉ា!
[indistinct shouting]
[ស្រែក​មិន​ច្បាស់]
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
Aang, you need to come back, now.
អូនត្រូវត្រលប់មកវិញឥឡូវនេះ។
Where are you?
តើអ្នកនៅឯណា?
[Kyoshi] There are many dimensions to being the Avatar.
[Kyoshi] មានវិមាត្រជាច្រើន ដើម្បីក្លាយជា Avatar ។
You need to be a guardian, a general, a mediator, a guide.
អ្នក​ត្រូវ​ធ្វើ​ជា​អាណាព្យាបាល ជា​ទូទៅ អ្នក​សម្រុះសម្រួល អ្នក​ណែនាំ។
You must fill several roles,
អ្នកត្រូវបំពេញតួនាទីជាច្រើន
and many of them require unparalleled strength.
ហើយពួកគេជាច្រើន ត្រូវការកម្លាំងដែលមិនអាចប្រៀបផ្ទឹមបាន។
That's why I need to master all the bending disciplines?
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ចេះ ​ជំនាញ​ពត់​ខ្លួន​ទាំង​អស់?
To become strong?
ដើម្បីក្លាយជារឹងមាំ?
Yes. And to help you gain control over the ultimate power.
បាទ។ ហើយដើម្បីជួយអ្នកឱ្យទទួលបានការគ្រប់គ្រង លើអំណាចចុងក្រោយ។
The Avatar State is the combination of all your past lives,
រដ្ឋ Avatar គឺជា ការរួមបញ្ចូលគ្នានៃជីវិតអតីតកាលរបស់អ្នក,
focusing their energy through you.
ផ្តោតលើថាមពលរបស់ពួកគេតាមរយៈអ្នក។
The Avatar State gives you the strength of a thousand benders.
រដ្ឋ Avatar ផ្តល់ឱ្យអ្នក នូវកម្លាំងនៃអ្នកបត់មួយពាន់។
I've seen it.
ខ្ញុំបានឃើញវា។
It's dangerous.
វាមានគ្រោះថ្នាក់។
[Kyoshi] If uncontrolled, yes,
[Kyoshi] ប្រសិនបើមិនអាចគ្រប់គ្រងបាន បាទ
but it can also be the ultimate weapon, and it can save your life.
ប៉ុន្តែវាក៏អាចជាអាវុធចុងក្រោយ ហើយវាអាចជួយជីវិតអ្នកបាន។
[Zuko] We're too late. There's no way around Zhao's men.
[Zuko] យើងយឺតពេលហើយ។ គ្មានផ្លូវជុំវិញបុរសរបស់ Zhao ទេ។
He'll have made it to the village by now.
គាត់​នឹង​ធ្វើ​វា​ដល់​ភូមិ​ឥឡូវ​នេះ។
[indistinct chatter]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
In Pai Sho, the first move is not always the best.
នៅក្នុង Pai Sho ចលនាដំបូង មិនតែងតែល្អបំផុតនោះទេ។
Knowledge of your opponent, knowing where he might go,
ចំណេះដឹងអំពីគូប្រជែងរបស់អ្នក ដឹងពីកន្លែងដែលគាត់អាចទៅ
is more important than speed.
សំខាន់ជាងល្បឿន។
And so where there is one Avatar, there may be another.
ដូច្នេះហើយ កន្លែងដែលមាន Avatar មួយ អាចមានមួយទៀត។
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
Such a lovely island.
កោះដ៏គួរឱ្យស្រឡាញ់បែបនេះ។
And we welcome you to it, Commander.
ហើយយើងស្វាគមន៍អ្នកទៅកាន់វា មេបញ្ជាការ។
Though we wish we'd had some advanced notice.
ទោះបីជាយើងចង់ឱ្យ យើងមានការជូនដំណឹងកម្រិតខ្ពស់មួយចំនួនក៏ដោយ។
We are quite unprepared for guests.
យើង​មិន​បាន​ត្រៀម​ខ្លួន​សម្រាប់​ភ្ញៀវ​ទេ។
Funny. That's not what I'd heard.
កំប្លែង។ នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំបានឮទេ។
I understand you had an unexpected visitor just the other day.
ខ្ញុំយល់ថាអ្នកមានអ្នកទស្សនាដែលមិននឹកស្មានដល់ កាលពីថ្ងៃមុន។
You must be mistaken.
អ្នកត្រូវតែច្រឡំ។
We like keeping to ourselves.
យើងចូលចិត្តរក្សាខ្លួនយើង។
I've heard.
ខ្ញុំ​បានឮ។
Yes, I've heard Kyoshi Island has had an admirable history of staying,
បាទ ខ្ញុំបានលឺថាកោះ Kyoshi មានប្រវត្តិស្នាក់នៅដ៏គួរឱ្យសរសើរ
shall we say, insignificant,
តើ​យើង​នឹង​និយាយ​ថា​មិន​សំខាន់
which is why there's been no need for the Fire Nation
នោះហើយជាមូលហេតុដែល មិនមានតម្រូវការសម្រាប់ជាតិភ្លើង
to get involved in your affairs.
ដើម្បីចូលរួមក្នុងកិច្ចការរបស់អ្នក។
I'd hate to see all that change because of an outsider.
ខ្ញុំមិនចង់ឃើញការផ្លាស់ប្តូរទាំងអស់នោះទេ ដោយសារតែអ្នកខាងក្រៅ។
Commander, the way I see it,
មេបញ្ជាការ, របៀបដែលខ្ញុំឃើញវា,
you and your men are the only outsiders here.
អ្នក និងបុរសរបស់អ្នក គឺជាអ្នកខាងក្រៅតែមួយគត់នៅទីនេះ។
An unfortunate perspective.
ទស្សនវិស័យអកុសល។
You won't mind if we take a look ourselves?
តើ​អ្នក​មិន​ខ្វល់​ទេ ​បើ​យើង​មើល​ខ្លួន​ឯង?
I expected as much.
ខ្ញុំបានរំពឹងទុកច្រើន។
[suspenseful music plays]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប]
- [woman grunts] - [man grunts]
- [ស្ត្រី​ស្រែក​ថ្ងូរ] - [បុរស​គ្រហឹម]
Take them, and find the Avatar!
យកពួកវាហើយស្វែងរក Avatar!
[Kyoshi] You wanna know what is the Avatar? I can't tell you that.
[Kyoshi] ចង់ដឹងថា Avatar ជាអ្វី? ខ្ញុំ​មិន​អាច​ប្រាប់​អ្នក​ថា​។
Every Avatar is different.
Avatar នីមួយៗគឺខុសគ្នា។
We are shaped by the different demands of our times.
យើង​ត្រូវ​បាន​បង្កើត​ឡើង​ដោយ​តម្រូវ​ការ​ខុស​គ្នា ​នៃ​សម័យ​របស់​យើង​។
So I have to figure this out myself?
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ដោះស្រាយ​បញ្ហា​នេះ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង?
That is part of the journey.
នោះគឺជាផ្នែកនៃដំណើរ។
But what if I hurt someone along the way?
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាបើខ្ញុំធ្វើបាបនរណាម្នាក់នៅតាមផ្លូវ?
And how many have already been hurt because you haven't been here?
ហើយ​តើ​មាន​ប៉ុន្មាន​នាក់​ហើយ​ដែល​បាន​ឈឺ​ចាប់ ​ដោយ​សារ​អ្នក​មិន​បាន​មក​ទីនេះ?
Run away from your responsibilities again, and even more will be hurt!
រត់ចេញពីទំនួលខុសត្រូវរបស់អ្នកម្តងទៀត ហើយកាន់តែឈឺចាប់!
Being the Avatar means putting your duties above all else.
ការធ្វើជា Avatar មានន័យថា ដាក់ភារកិច្ចរបស់អ្នក លើសពីអ្វីទាំងអស់។
Even your life!
សូម្បីតែជីវិតរបស់អ្នក!
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
I was like you once.
ខ្ញុំធ្លាប់ដូចអ្នកដែរ។
But then I saw what was at stake,
ប៉ុន្តែ​បន្ទាប់​មក​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​អ្វី​ដែល​មាន​ហានិភ័យ
and I will show you what will happen if you fail.
ហើយខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នក ពីអ្វីដែលនឹងកើតឡើងប្រសិនបើអ្នកបរាជ័យ។
Tragedy awaits the North, and unless you do something about it,
សោកនាដកម្មកំពុងរង់ចាំភាគខាងជើង ហើយលុះត្រាតែអ្នកធ្វើអ្វីមួយអំពីវា
another race of benders will be wiped out just as the Air Nomads were.
ការប្រណាំងកង់មួយទៀតនឹងត្រូវលុបចោល ដូចក្រុម Air Nomads ដែរ។
You asked me what it means to be the Avatar.
អ្នក​បាន​សួរ​ខ្ញុំ ​ពី​អត្ថន័យ​នៃ​ការ​ក្លាយ​ជា Avatar ។
It means being a warrior.
វាមានន័យថាជាអ្នកចម្បាំង។
[distorted] A mighty, merciless warrior.
[បង្ខូចទ្រង់ទ្រាយ] អ្នកចម្បាំងដ៏ខ្លាំងពូកែ គ្មានមេត្តា។
[grunting]
[គ្រហឹម]
Ah!
អា!
[man whimpers]
[បុរស​ញញើត​]
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[Momo squeaking]
[ម៉ូម៉ូស្រែកយំ]
[men grunting]
[បុរស​ស្រែក​យំ]
- [Suki] Ah! - [warrior grunts]
- [ស៊ូគី] អា! - [អ្នកចម្បាំងស្រែកថ្ងូរ]
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
- [Suki grunts] - [warrior grunts]
- [ស៊ូគីស្រែកយំ] - [អ្នកចម្បាំងសើច]
[grunting]
[គ្រហឹម]
[suspenseful music continues]
[តន្ត្រី​ដ៏​រំជួល​ចិត្ត​បន្ត​]
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[Suki grunts]
[ស៊ូគីស្រែកយំ]
[distant screaming]
[ស្រែកពីចម្ងាយ]
They're bringing more men.
ពួកគេនាំបុរសកាន់តែច្រើន។
- We can't hold them off much longer. - [woman] Where's your friend?
- យើងមិនអាចទប់ពួកគេបានយូរទេ។ - [នារី] តើមិត្តរបស់អ្នកនៅឯណា?
You said he could help us.
អ្នកបាននិយាយថាគាត់អាចជួយយើងបាន។
Where is the Avatar?
តើ Avatar នៅឯណា?
What if I do what you say, and it all just becomes worse?
ចុះ​បើ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ដូច​អ្នក​និយាយ ហើយ​វា​កាន់​តែ​អាក្រក់?
It will.
វា​និង។
Your very presence in this world will make things worse.
វត្តមានរបស់អ្នកនៅក្នុងពិភពលោកនេះ នឹងធ្វើឱ្យអ្វីៗកាន់តែអាក្រក់។
At first, both sides will fight harder because the Avatar has returned.
ដំបូង​ឡើយ ភាគី​ទាំង​សងខាង​នឹង​វាយ​គ្នា​ខ្លាំង​ជាង​មុន ព្រោះ Avatar បាន​វិល​មក​វិញ។
Hope does not come without a cost.
ក្តី​សង្ឃឹម​មិន​បាន​មក​ដោយ​គ្មាន​តម្លៃ​ទេ។
You. I'm getting through one way or another.
អ្នក. ខ្ញុំកំពុងឆ្លងកាត់ ផ្លូវមួយឬផ្សេងទៀត។
What happens to you is your choice.
អ្វីដែលកើតឡើងចំពោះអ្នកគឺជាជម្រើសរបស់អ្នក។
- So what's the point? - [Kyoshi] You want things to be easy?
- ដូច្នេះតើអ្វីទៅជាចំណុច? - [Kyoshi] តើអ្នកចង់ឱ្យអ្វីៗមានភាពងាយស្រួលទេ?
None of this will be easy.
ទាំងអស់នេះនឹងមិនងាយស្រួលទេ។
Avoid your duties any longer,
ជៀស​វាង​កាតព្វកិច្ច​របស់​អ្នក​ទៀត​ហើយ
and not only will you fail to save the world,
ហើយមិនត្រឹមតែអ្នកនឹងបរាជ័យ ក្នុងការជួយសង្គ្រោះពិភពលោកប៉ុណ្ណោះទេ
you won't even be able to save this island.
អ្នកនឹងមិនអាច ជួយសង្គ្រោះកោះនេះបានទេ។
This island? From what?
កោះនេះ? មកពីអ្វី?
From the danger you've put them in right now.
ពីគ្រោះថ្នាក់ ដែលអ្នកបានដាក់ពួកគេនៅពេលនេះ។
My friends.
មិត្ត​ភក្តិ​របស់​ខ្ញុំ។
[suspenseful action music plays]
[ការលេងតន្ត្រីសកម្មភាពគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើល]
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
Ha!
ហា!
[villagers screaming]
[អ្នកភូមិស្រែក]
[Zuko] I warned you!
[Zuko] ខ្ញុំព្រមានអ្នក!
No one's going to stand in my way!
គ្មាន​នរណា​មក​ឈរ​នៅ​ក្នុង​ផ្លូវ​របស់​ខ្ញុំ​!
[panting]
[ហត់]
You wanted to know about the power of the Avatar.
អ្នកចង់ដឹងអំពី ថាមពលរបស់ Avatar ។
[distorted echoing] I will show you what that power can do.
[បន្ទរបង្ខូចទ្រង់ទ្រាយ] ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកពីអ្វីដែលអំណាចនោះអាចធ្វើបាន។
[mystical whir]
[អាថ៍កំបាំង]
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[breathing shakily]
[ដកដង្ហើមញាប់ញ័រ]
[action music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​សកម្មភាព​]
No, no, no, no!
អត់ទេ អត់ទេ!
[screams]
[ស្រែក]
- [screams]
- [ស្រែក]
[warriors grunting]
[អ្នកចម្បាំងស្រែកយំ]
Pull back.
ទាញ​ត្រឡប់​មក​វិញ។
Back to the ship!
ត្រឡប់ទៅកប៉ាល់វិញ!
[warriors clamoring]
[អ្នកចម្បាំងស្រែក]
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
[Katara] Aang!
[កាតា] អីយ៉ា!
[Aang groans]
[អៀង ថ្ងូរ]
I'm okay.
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ។
This is all my fault.
នេះជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
- I brought this here. - Which is why you have to go.
- ខ្ញុំបាននាំយកមកទីនេះ។ - នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកត្រូវទៅ។
- Now. - We can't just leave you.
- ឥឡូវ​នេះ។ - យើងមិនអាចទុកអ្នកចោលបានទេ។
They want the Avatar, not us.
ពួកគេចង់បាន Avatar មិនមែនយើងទេ។
There's nothing here that we've lost that can't be replaced,
គ្មានអ្វីនៅទីនេះដែលយើងបាត់បង់ ដែលមិនអាចជំនួសបាន
and you've given us something far more valuable in return.
ហើយអ្នកបានផ្តល់ឱ្យយើង នូវអ្វីដែលមានតម្លៃជាងនេះទៅទៀត។
A reason to believe again
ហេតុផលដើម្បីជឿម្តងទៀត
in our village, in ourselves…
នៅភូមិយើង...
and in the Avatar.
និងនៅក្នុង Avatar ។
[solemn music playing]
[ការលេងតន្ត្រីដ៏ឧឡារិក]
Nice job, Avatar.
ការងារល្អ Avatar ។
[indistinct chatter]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
Listen, I, uh… I wish…
ស្តាប់ខ្ញុំ អ៊ូ... ខ្ញុំប្រាថ្នា...
we had more time.
យើងមានពេលច្រើនទៀត។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
I do too.
ខ្ញុំក៏ធ្វើដែរ។
Thank you, Sokka.
សូមអរគុណ សុខគា។
For what?
ដើម្បីអ្វី?
For bringing the world to me.
ដើម្បីនាំពិភពលោកមករកខ្ញុំ។
[emotional music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអារម្មណ៍]
[villagers] Bye!
[អ្នកភូមិ] លាហើយ!
So this means you don't wanna go home anymore?
នេះមានន័យថា អ្នកមិនចង់ទៅផ្ទះទៀតទេ?
And let you guys have all the fun?
ហើយ​ឲ្យ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​សប្បាយ​ចិត្ត​ទេ?
Besides, someone's gotta help the kid. This could get tough for him.
ក្រៅ​ពី​នេះ មាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ត្រូវ​ជួយ​ក្មេង។ នេះអាចពិបាកសម្រាប់គាត់។
Zuko clearly isn't going to give up, and he's dangerous.
Zuko ច្បាស់​ជា​មិន​ចុះ​ចាញ់ ហើយ​គាត់​មាន​គ្រោះថ្នាក់។
Hey!
ហេ!
Nifty trick you pulled back there, channeling scary lady.
ល្បិចដ៏ប្រណិតដែលអ្នកបានទាញត្រឡប់មកវិញនៅទីនោះ ធ្វើឱ្យស្ត្រីគួរឱ្យខ្លាច។
This mean we'll see more of her?
នេះមានន័យថាយើងនឹងឃើញនាងកាន់តែច្រើន?
Kyoshi said I can only call upon one of the past Avatars
Kyoshi បាននិយាយថា ខ្ញុំអាចហៅទៅកាន់ Avatar អតីតកាលមួយ ប៉ុណ្ណោះ។
when I'm in their shrines.
នៅពេលដែលខ្ញុំនៅក្នុងទីសក្ការៈបូជារបស់ពួកគេ។
What else did she tell you?
តើនាងប្រាប់អ្នកអ្វីទៀត?
We must get to the Northern Water Tribe
យើងត្រូវតែទៅដល់កុលសម្ព័ន្ធទឹកខាងជើង
because something terrible is going to happen there.
ព្រោះ​អ្វី​ដែល​គួរ​ឲ្យ​ខ្លាច ​នឹង​កើត​ឡើង​នៅ​ទី​នោះ។
Something only I can stop.
មានតែអ្វីដែលខ្ញុំអាចបញ្ឈប់បាន។
All right, North it is, then.
មិនអីទេ ខាងជើង អញ្ចឹង។
We just gotta get there before the Firebenders catch up to us.
យើងគ្រាន់តែទៅដល់ទីនោះ មុនពេល Firebenders តាមទាន់យើង។
Waterbending masters there are the best in the world. They can train you.
ចៅហ្វាយនាយដែលពត់ទឹកនៅទីនោះគឺល្អបំផុត នៅលើពិភពលោក។ ពួកគេអាចបណ្តុះបណ្តាលអ្នក។
So don't worry, kid. You don't have to do this alone.
ដូច្នេះកុំបារម្ភអីកូន អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើរឿងនេះតែម្នាក់ឯងទេ។
You have me, Katara, and a flying ball of fur.
អ្នកមានខ្ញុំ Katara និងបាល់ហោះនៃរោម។
What more do you need?
តើអ្នកត្រូវការអ្វីទៀត?
[Momo squeaking]
[ម៉ូម៉ូស្រែកយំ]
Really?
ពិតទេ?
[laughing]
[សើច]
Feel like I walked into that one.
មានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំដើរចូលទៅក្នុងនោះ។
[Momo squeaking]
[ម៉ូម៉ូស្រែកយំ]
[Zhao] I was simply responding to reports of a disturbance on Kyoshi.
[Zhao] ខ្ញុំគ្រាន់តែឆ្លើយតបទៅនឹងរបាយការណ៍ នៃការរំខានដល់ Kyoshi ។
I had no idea the Avatar would be there.
ខ្ញុំមិនដឹងថា Avatar នឹងនៅទីនោះទេ។
If Your Highness had been more forthcoming earlier,
បើ​សម្ដេច​ព្រះ​អង្គ ​បាន​យាង​មក​ដល់​មុន​នេះ
we might have avoided this misunderstanding.
យើងប្រហែលជាបានជៀសវាង ការយល់ខុសនេះ។
I hope we can put this behind us.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាយើងអាចដាក់រឿងនេះនៅពីក្រោយយើង។
Of course, Commander.
ជាការពិតណាស់មេបញ្ជាការ។
Don't tell anyone.
កុំប្រាប់នរណាម្នាក់។
About the Avatar.
អំពី Avatar ។
No one else can know.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចដឹងបានទេ។
[Zhao] But of course.
[Zhao] ប៉ុន្តែជាការពិត។
I fully understand the sensitive nature of this information.
ខ្ញុំយល់ច្បាស់ អំពីលក្ខណៈរសើបនៃព័ត៌មាននេះ។
And if you'll permit me, working together,
ហើយប្រសិនបើអ្នកអនុញ្ញាតខ្ញុំ ធ្វើការជាមួយគ្នា
we'd be able to devote twice as many resources to the hunt.
យើង​នឹង​អាច​លះបង់ ​ធនធាន​ច្រើន​ជាង​ពីរដង​ទៅ​នឹង​ការ​បរបាញ់។
Obviously, with Your Highness taking the lead in all matters...
ជាក់ស្តែង ដោយមានឯកឧត្តម បានដឹកនាំគ្រប់បញ្ហា...
- Wait, we don't... - An excellent suggestion, Commander.
- រង់ចាំយើងមិន ... - ការផ្តល់យោបល់ដ៏ល្អមេបញ្ជាការ។
We would be honored to have your partnership and your loyalty.
យើងនឹងមានកិត្តិយស ដែលមានភាពជាដៃគូ និងភាពស្មោះត្រង់របស់អ្នក។
Believe me, there's nothing more important
ជឿខ្ញុំ គ្មានអ្វីសំខាន់ជាងនេះទេ។
than knowing where to place my loyalties.
ជាងការដឹងកន្លែងដែលត្រូវដាក់ភាពស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំ។
[foreboding music playing]
[ការលេងភ្លេងពីមុន]
[Zhao] To Your Supreme Eminence, the great flame of the world,
[Zhao] ចំពោះឧត្តមភាពរបស់អ្នក អណ្តាតភ្លើងដ៏អស្ចារ្យនៃពិភពលោក
I am but a humble servant in the Southern Seas.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នកបំរើដ៏រាបទាប នៅសមុទ្រខាងត្បូង។
[bird caws]
[សត្វស្លាប]
[Zhao] But I have news for you of a critical nature.
[Zhao] ប៉ុន្តែ ខ្ញុំមានព័ត៌មានសម្រាប់អ្នក នៃធម្មជាតិដ៏សំខាន់មួយ។
I know this information may arrive as a shock,
ខ្ញុំដឹងថាព័ត៌មាននេះ អាចមកដល់ជាការភ្ញាក់ផ្អើលមួយ
and you might be tempted to dismiss it as rumor or delusion,
ហើយអ្នកប្រហែលជាត្រូវបានល្បួងឱ្យច្រានចោលវា ជាពាក្យចចាមអារ៉ាម ឬការបំភាន់
but rest assured,
ប៉ុន្តែសូមធានា
I have witnessed these events with my very eyes.
ខ្ញុំបានឃើញហេតុការណ៍ទាំងនេះ ដោយភ្នែករបស់ខ្ញុំ។
That is why I can report an astounding development.
នោះហើយជាមូលហេតុដែល ខ្ញុំអាចរាយការណ៍ពីការអភិវឌ្ឍន៍ដ៏គួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលមួយ។
One that could change the future of the Fire Nation.
មួយដែលអាច ផ្លាស់ប្តូរអនាគតនៃជាតិភ្លើង។
The Avatar has returned.
Avatar បានត្រឡប់មកវិញហើយ។
[upbeat drum and flute music playing]
[ការ​លេង​ស្គរ​និង​ខ្លុយ​ដ៏​អស្ចារ្យ]